# О проекте: Frontend-часть интернет-магазина (ITL B2C)

Данный проект разработан в рамках тестового задания (стажировки) на позицию Frontend Developer. Представляет собой клиентскую часть интернет-магазина, построенную на современном стеке вокруг экосистемы Vue и Nuxt.

Проект сфокусирован на компонентном подходе, строгой типизации, производительности (lazy loading, SSR) и синхронизации состояния приложения с URL.

## 🛠 Технологический стек и зависимости

* **Фреймворк:** Nuxt 4 / Vue 3 (Composition API, `<script setup>`)
* **Язык:** TypeScript
* **UI & Стилизация:** Tailwind CSS, @nuxt/ui
* **Работа с изображениями:** @nuxt/image
* **Иконки:** @nuxt/icon / Iconify
* **Пакетный менеджер:** npm (рекомендуется использование Node.js 20+)

## ✨ Реализованный функционал

1. **Главная страница:**
    * Сверстана по макету с адаптацией под разные устройства.
    * Реализована отложенная загрузка блоков (Lazy Loading) с использованием скелетонов (`<USkeleton>`) во время ожидания ответа от API.
    * Реализованы слайдеры для вывода товаров и категорий (хиты продаж, распродажа, рекомендуемое).
2. **Каталог товаров:**
    * Вывод сетки товаров с возможностью переключения вида (плитка / список).
    * Синхронизация состояния фильтров, сортировки и пагинации с URL (`query params`) — при обновлении страницы или передаче ссылки состояние сохраняется.
    * Инкапсуляция логики фильтрации и подгрузки в переиспользуемые composables (`useCatalogProducts`, `useAllCategoryCatalog`).
3. **Детальная страница товара:**
    * Отображение основной информации, галереи изображений (слайдер на Embla/UI), переключаемых вкладок характеристик и описания.
    * Формирование динамических хлебных крошек.
4. **Архитектурные решения:**
    * **Обход CORS:** Проблема с CORS решена технически корректно через проксирование запросов в `routeRules` (`nuxt.config.ts`) и частичное использование серверного слоя `server/api`.
    * **Выделение бизнес-логики:** Логика страниц вынесена в `composables`, а вспомогательные функции (парсинг текста, крошки) — в `utils`.
5. **SEO:**
    * Базовая реализация.

## 📁 Структура проекта

Проект организован по стандартам Nuxt:

* `/app/components/` — Переиспользуемые UI-компоненты (UI, иконки) и специфичные для домена блоки (Home, Catalog, Product).
* `/app/pages/` — Файловый роутинг страниц (`index.vue`, `catalog`, динамические роуты `[categorySlug]` и `[productSlug]`).
* `/app/composables/` — Изолированная бизнес-логика (например, `useProduct.ts`).
* `/app/utils/` — Вспомогательные функции (`cleanText`, функции-тайпгарды).
* `/server/api/` — Серверные роуты Nuxt (BFF - Backend for Frontend) для получения данных.
* `/shared/types/` — Глобальные интерфейсы TypeScript для строгой типизации ответов API.

## 🚀 Запуск проекта
## 1.Клонируйте репозиторий:
```bash
git clone https://github.com/Kront2000/itl_andrey.git
cd itl_andrey
```
## 2.Настройте переменные окружения: Создайте файл .env в корне проекта и добавьте базовый url:
```bash
NUXT_PUBLIC_BASE_URL=https://api.retail.itl.digital
```

### Локальная разработка

1. Установите зависимости:
```bash
npm install
```
2. Запустите сервер разработки:
```bash
npm run dev
```

### Сборка для production

1. Соберите проект:
```bash
npm run build
```
2. Запустите собранное приложение:

```bash
npm run preview
```

## Примечания
* В проекте решено использовать Nuxt UI, так как это стандарт для создания интерфейса в Nuxt. Подключение одной библиотеки позволило быстро и надёжно реализовать такие компоненты, как: слайдеры, хлебные крошки, чекбоксы, радио-группы и т. д. Однако изначально библиотека установилась криво, и компоненты ни в какую не хотели настраиваться через app.config. Поэтому слайдер на главной странице реализован с использованием костылей и требует переписывания. Только потом получилось решить эту проблему полным пересозданием проекта с нуля и переносом имеющихся файлов. Также теперь можно использовать UButton и, возможно, полностью убрать самописный компонент UiButton.
* На данный момент seo сделано базово и на скорую руку. Требует улучшения

## 📈 Что нучно улучшить в будущем:

* Древовидное модальное окно каталога  
* SEO-оптимизация  
* Отметка о просмотре товара: Добавить фоновый POST-запрос на endpoint /viewed/ при монтировании страницы продукта для работы блока "Вы смотрели".  
* Убрать самописные Api
* Поменять оставшиеся img на NuxtImg
* Увеличить количество и качество проверок данных приходящих с бэкенда
* Дописать все скелетоны
* Улучшить семантику
* Добавить label к кнопкам
* Вынести общие повторяющиеся типы
* Вынести компонент ProductCard в папку shared
* Поменять ненужные теги span
